---
title: "بضع الجذر الظهري الانتقائي (SDR)"
description: "المعروف أيضًا باسم بضع الجذور ، أو بضع الجذور الظهرية ، هو إجراء جراحي عصبي يدمر بشكل انتقائي جذور الأعصاب"
locale: "ar"
order: 999
legacyUrl: "https://ar.alimranmed.com/%d8%a8%d8%b6%d8%b9-%d8%a7%d9%84%d8%ac%d8%b0%d8%b1-%d8%a7%d9%84%d8%b8%d9%87%d8%b1%d9%8a-%d8%a7%d9%84%d8%a7%d9%86%d8%aa%d9%82%d8%a7%d8%a6%d9%8a-sdr"
---
المعروف أيضًا باسم **بضع الجذور** ، أو بضع الجذور الظهرية ، هو إجراء جراحي عصبي يدمر بشكل انتقائي جذور الأعصاب الإشكالية في الحبل الشوكي. تم إثبات هذا الإجراء جيدًا في الأدبيات كتدخل جراحي ويستخدم لتخفيف الأعراض السلبية للحالات العصبية العضلية مثل الشلل النصفي التشنجي وأشكال أخرى من الشلل الدماغي التشنجي. يتم تحديد الأعصاب الحسية المحددة المسببة للتشنج باستخدام التحفيز الكهربائي للعضلات (EMG) وتصنيفها على مقياس من 1 (خفيف) إلى 4 (تشنج شديد). يتم عزل وقطع الاستجابات العصبية غير الطبيعية (عادةً ما تكون متدرجة 3 أو 4) ، وبالتالي تقليل أعراض التشنج.
